# numeros decimales a nombres ordinales
Esta aplicación web es una herramienta que permite convertir números decimales a nombres ordinales y cardinales en español. Se puede introducir cualquier número entre 0 y 999 cuatrillones, y la aplicación mostrará su nombre ordinal y cardinal en español, con opciones de personalización como el género, la grafía, las comillas y la apócope. Además, la aplicación también muestra la etimología simple de algunos ordinales especiales, y permite incrementar o decrementar el valor introducido con unos botones. La aplicación está creada con HTML, CSS y JavaScript, usando la librería externa "BigNumber.js" para manejar números muy grandes y mostrarlos con un formato adecuado. Espero que disfruten de esta aplicación y que les sea útil para aprender o mejorar su español.

# convertidor numeros romano-arábigos
This application allows you to convert Roman numerals ("NR") to decimal Arabic numerals and decimals to Roman numerals, it can correctly express Arabic numerals in Roman numerals up to the digit three thousand nine hundred ninety nine million nine hundred ninety nine thousand nine hundred ninety nine with a horizontal line above representing that the base of the multiplication is by one thousand and one million if there are two lines. The text field on the left is for entering the "NR" multiplied by one thousand that you wish to convert to decimal Arabic numerals and its entry is also represented with a horizontal line above it. The application is configured to detect misspelled "NR" and its representation is erased from the text field as it can be entering more than three consecutive entries of the same number of type one (example: "IIII") or trying to represent "NR" type five by subtracting it from a number of higher value (example: "VX"). The app supports English and Spanish languages.

Esta aplicación permite convertir números romanos("NR") en arábigos decimales y decimales en numerales romanos, puede expresar correctamente números arábigos en romanos llegando hasta el dígito tres mil novecientos noventa y nueve millones novecientos noventa y nueve mil novecientos noventa y nueve con una línea horizontal encima que representan que la base de la multiplicación es por mil y un millón si son dos líneas. El campo de texto a la izquierda es para entrar los "NR" multiplicados por mil que se desea convertir a arábigos decimales  y su entrada es representada igualmente con una línea horizontal encima. La aplicación está configurada para detectar "NR" mal escritos y su representación es borrada del campo de texto como puede ser entrar mas de tres consecutivas un mismo número de tipo uno (ejemplo: "IIII") o tratar de representar "NR" tipo cinco restando a un número de mayor valor (ejemplo: "VX"). La app es compatible con los idiomas inglés y español.

# Contact

If you notice any error in the app please let me know to my email: danielmelian774@gmail.com

Cualquier error que note en la app por favor hagamelo saber a mi correo: danielmelian774@gmail.com
